Aaj ki video mein hum karne wale hain light
detector test jisse hoga hamari family
ke deep dark lights ka khulasa.
Kya aap nishchay ko dara ke rakhte ho? Kya
kabhi bhi aapka doosri shaadi karne ka mann kar raha
hai?
kya aapko bhaabhi kabhi-kabhi irritate karti hai?
kya aapko aaj lagta hai ki aapko vogging chhod
ke cooking videos hi banani chahiye thi?
lekin hum yeh kar kyon kar rahe hain? Yeh sab shuru
hua us ek comment se.
Abbu ke papa abbu se pyaar nahi karte.
Yeh kadwa sach hai, lekin yahi sach hai.
Is ek comment ne meri zindagi ke saare sukh
chain chheen liye. Main kuch bhi karta tha. Kahi bhi
jaata tha wahi comment nazar aata tha.
Abbu ke papa abbu se pyaar nahi karte.
Ye
abbu ke papa abbu se pyaar nahi karte.
Ye kadwa sach hai. Lekin
abbu se pyaar nahi karte.
Lekin kadwa lekin yahi sach hai.
Isliye maine bulaya two forensic
investigator ko jo meri help karenge.
Meri family ke jhooth pakadne mein.
Okay hi. I am Madhavi Sharma from
brilliant Forensic Investigation Company.
Yeh machine kaise kaam karti hai? Aaj hum is baare
main baat karenge. Yeh do instruments aap
log dekh pa rahe honge. Inko pneumographs
bolte hain. Ek upper chest pe lagta hai aur ek
upper abdomen pe jo ki breathing convert
karti hai graph mein. Yeh GSR hai. Skin
ki reactivity ko convert karta hai. Yeh
bP kaaf hai. Sabhi logon ne is BP kaaf ko
dekha hoga. Waise BP ko major karne ke liye
kaam karta hai aur isko jab hum polygraph machine
mein lagate hain to yeh BP ka rate batata hai
ki ap ja raha hai ya lo ja raha hai. Jab koi
jhooth bolta hai to BP high hota hai to usko
graph ko convert karta hai. Yeh body
movement ka sensor hai. Body mein koi bhi
movement hogi usko yeh graph mein convert
karta hai aur humein laptop mein dikha aur ye
hamare do sensors hain jo foot ke neeche lagte
hain aur humein batate hain ki hamari body mein
internally koi movement hai ya nahi hai. Pairon
ki koi movement ho rahi hai ya nahi.
Basically jab hum baat karte hain polygraph ki
to iska matlab hota hai ki ek psychosomatic
interaction pe work karta hai. Psychosomatic
interaction kya hota hai? Mann ki chetna ke
andar koi bhi interaction hoga wo hamari body
pe react karega. Sab cheezen hamari graph
main convert hoti hai jisko hum analyze
karte hain aur identify karte hain ki koi
disception hai ya nahi hai. Jhooth bol raha hai.
Ya sach bol raha hai.
All right. To aaj ki video mein hum lene wale
hain sabhi ke light detector test. Aur hum
poochne wale unse aise sawal jo ya to ladaai
karwa denge ya unko phansa denge. To humare
pehle
bakre.